# Keunggulan Program Studi Ilmu Perpustakaan
Program Studi Ilmu Perpustakaan menawarkan kenggulan yang luar biasa karena mengintegrasikan Teknologi Informasi (TI) dan pendekatan multidisiplin. Mahasiswa yang memilih program studi ini akan diperkenalkan dengan pengetahuan mendalam tentang manajemen perpustakaan, pengumpulan informasi, pengorganisasian, dan penyajian informasi secara efisien dan juga inovatif. Melalui penerapan TI, mereka dapat menguasai sistem perpustakaan digital, pengembangan perangkat lunak khusus, dan analisis data untuk memberikan layanan yang lebih efektif kepada pengguna. Selain itu, pendekatan multidisiplin memungkinkan mahasiswa untuk menggabungkan ilmu pengetahuan dari berbagai bidang, seperti ilmu komunikasi, psikologi, dan studi informasi, untuk mengembangkan pemahaman yang komprehensif tentang kebutuhan pengguna dan perubahan tren informasi. Dengan menggabungkan keahlian TI dan pendekatan multidisiplin, lulusan program studi ini memiliki daya saing tinggi di dunia perpustakaan modern yang semakin digital dan kompleks.

Program Studi Ilmu Perpustakaan Fakultas Adab dan Humaniora UIN Syarif Hidayatullah memiliki distingsi dibandingkan dengan program studi yang sama di perguruan tinggi lainnya. Adapun distingsi tersebut didasarkan pada konsep yang diusung yaitu kepustakawanan profetik, kepustakawanan yang didasarkan pada nilai-nilai kenabian sebagaimana tercerminkan dalam al-Qur'an dan Hadis. Distingsi tersebut diwujudkan antara lain pada integrasi pengembangan keilmuan dalam penelitian kepustakawanan yang didasarkan pada nilai-nilai al-Qur'an dan Hadis pada mata kuliah yang ada. Di samping itu, juga diimplementasikan pada beberapa mata kuliah yang terkait dengan konteks keislaman seperti, klasifikasi Islam, deskripsi bibliografi, sumber-sumber informasi keislaman (terutama sumber berbahasa Arab), layanan referensi keislaman, dan sebagainya. 
