### Sejarah Program Studi

  Program Studi Ilmu Perpustakaan Fakultas Adab dan Humaniora UIN Syarif Hidayatullah Jakarta dibuka pada bulan Juli 1999. Pendirian Program Studi Ilmu Perpustakaan tersebut diawali dengan adanya sebuah seminar dan lokakarya yang diadakan pada tanggal 22–23 Juli 1999 oleh Fakultas Adab dengan tema Pentingnya Sekolah Perpustakaan di IAIN Jakarta. Seminar inilah yang kemudian menjadi dasar pemikiran dari pembentukan program studi ini.
  
  Prodi Ilmu Perpustakaan ini lahir dari pemikiran idealisme bahwa era globalisasi merupakan kenyataan yang harus dihadapi dan diantisipasi. Hal tersebut tidak hanya sebagai suatu tantangan terhadap sosial budaya, sosial keagamaan bagi tiap kelompok masyarakat atau negara tapi juga suatu peluang bagi siapa saja untuk memperkaya dan memperkuat wawasan dan identitas mereka. Disamping itu pendirian program studi ilmu perpustakaan pada Fakultas Adab dan Humaniora UIN Syarif Hidayatullah Jakarta mempunyai latar belakang pragmatis bahwa kebutuhan yang sesungguhnya terhadap penyediaan pustakawan untuk memenuhi harapan masyarakat terhadap peningkatan mutu lembaga pendidikan khususnya lembaga pendidikan keislaman adalah sangat tinggi. Ini artinya ketidakhadiran pendidikan ilmu perpustakaan dan informasi akan menyebabkan stagnasi dari berbagai usaha untuk meningkatkan mutu pendidikan keislaman secara keseluruhan.
  
  Pada saat berdirinya, program studi ini  bernama “Ilmu Perpustakaan dan Sistem Informasi”. Program ini pada awal dibukanya hanya memiliki dosen tetap 1 orang dengan dibantu dosen tidak tetap lainnya kurang lebih 10 orang (mereka adalah para pustakawan praktisi di lingkungan IAIN Jakarta). Sedangkan jumlah mahasiswa yang diterima pada saat dibukanya program studi ini sebanyak 17 orang. 

  Pada tahun 2002, eksistensi Program Studi Ilmu Perpustakaan dan Sistem Informasi menjadi semakin diperkuat dengan adanya keputusan Direktur Jenderal Kelembagaan Agama Islam No: DJ.II/163/2002 tentang Penyelenggaraan Strata Satu (S1). 

  Dalam perkembanganya nama jurusan ini mengalami beberapa perubahan. Berdasarkan pada beberapa perkembangan lingkungan strategis baik di dalam maupun di luar negeri maka Program Studi Ilmu Perpustakaan dan Sistem Informasi menyesuaikan menjadi nama yang umum dan lazimnya digunakan untuk program studi seperti ini yaitu dengan nama “Program Studi Ilmu Perpustakaan dan Informasi”, tanpa menggunakan “Sistem”. Perkembangan terakhir adalah ketika semua program studi umum pada Perguruan Tinggi Agama Islam Indonesia harus berintegrasi ke dalam komunitas Direktorat Pendidikan Tinggi Kementerian Pendidikan Nasional Republik Indonesia pada tahun 2008 maka agar dapat mengikuti sebuah program yang dikenal dengan sebutan Evaluasi Program Studi Berdasarkan Evaluasi Diri (EPSBED), maka Program Studi Ilmu Perpustakaan dan Informasi UIN Jakarta kembali mengalami perubahan nama menjadi “Program Studi Ilmu Perpustakaan” tanpa menggunakan kata “Informasi”. Hal tersebut dikarenakan nomenklatur untuk program studi seperti ini pada Direktorat Pendidikan Tinggi Kemendiknas RI yang ada hanya “Program Studi Ilmu Perpustakaan.”


